---
date: 2014-12-31 23:59:12+00:00
layout: post
title: 关于2014, 关于2015
thread: 8
categories: 日志
tags: 个人随笔
---

##2014
2014年对我来说是很重要的一年。中间发生了很多的事情，大年初三的时候摔断了锁骨，然后进行了手术，在一年的最后一天再去回想这些的话就像电影一样，数着日子一天天的过去。还记得2014元旦的时候自己给自己送了一个kindle，转眼之间又是整整一年，也该给自己做一下交代了。
  
有了kindle后自己的阅读量真的有了很大的提高，但是还没有达到当时的预期，翻看自己的读书记录发现这一年里读了一下的书籍：

- 讲谈社中国史 第01卷 从神话到历史：神话时代 夏王朝---宫本一夫
- 活着--余华
- 城邦暴力团---张大春
- 月亮与六便士---毛
- 乡土中国---费孝通
- 史铁生文集第一卷----史铁生
- 红高粱---莫言
- 美国与中国---费正清
- 潮骚---三岛由纪夫
- 少年维特之烦恼---歌德
- 呼兰河传---萧红
- 魏晋风度二十讲---冯友兰，李泽厚等
- 边城---沈从文
- 德米安·埃米尔·辛克莱的彷徨少年---赫尔曼·黑塞
- 从中国历史来看中国民族性及中国文化---钱穆
- 昨日之歌---冯至
- 朱湘文集---朱湘
- 荒原狼----赫尔曼·黑塞
- 苏东坡传---林语堂
- 霍乱时期的爱情---加西亚·马尔克斯
- 一个人的诗歌史---刘春
- 金阁寺---三岛由纪夫
- 朝圣者之歌：黑塞散文诗歌集---赫尔曼·黑塞
- 白夜行---东野圭吾
- 我与父辈---阎连科
- 堤契诺之歌---赫尔曼·黑塞
- 第七天---余华
- 玻璃球游戏---赫尔曼·黑塞
- 封神演义---许仲琳
- 追风筝的人---卡勒德·胡赛尼
- 一个女人的二十四小时--茨威格
- 生命不能承受之轻---米兰·昆德拉
- 悉达多---赫尔曼·黑塞

回头看看自己的booklist，并没有很好的构造自己的知识系统，看的太杂太乱，这也是接下来的一年中需要努力的。对我来说2014年也发生了很多其他的事情。


- 平生第一次住院，期间得到了很多朋友的关心，感谢弟弟在那段时间的照顾。
- 换工作了，离开了工作两年的PSET，感谢那里的同事，他们使我成长，带我进入了软件这个行业。新的环境也很nice，和同事间的相处也很融洽。
- 10月份的时候出现一个姑娘，原以为可以长相思守，但由于自己的不成熟没有好好把握住。

总之，感谢14年中遇到每一个人。


##2015
2015自己的愿望就是读书，读很多专业方面的书，读很多人文方面的书，学习好英语。其实自己也对2015准备了一个bookist，但愿在2015中能顺利完成。

###专业方面

 - 深入理解计算机系统
 - 数据结构与算法分析:C语言描述(原书第2版)
 - 计算机程序的构造和解释(原书第2版)
 - 操作系统设计：minix
 - 编译原理相关图书
 - 深入分析一两个软件的sourcecode
 - 认真的更新这个博客

重新构建自己计算机方面的知识体系。

###非专业方面

 - 讲谈社 中国史十卷本剩余的9卷
 - 重新学习中国的经典

身在这个国家却对他的历史和传统没有足够的认识

###其他方面
 - 个人终身大事也要在这个list中列出来了 ^-^

美好的2015，我来也！

-END

